# Конспект по git с примерами

## .gitignore, часто используемые
### pycharm
```
.idea/
venv/
ENV/
``` 
### Altium Designer
```
History/
__Previews/
Project Logs*/
Project Outputs for*/
```

## Удаление
Команда git rm используется для удаления файлов из индекса Git (staging area) и рабочей директории. Она также подготавливает удаление файла для следующего коммита.
### Основное использование

Удаляет файл <file> из индекса Git и из рабочей директории. Изменения будут зафиксированы в следующем коммите.
```
git rm <file>
```

Удаляет файл <file> из индекса Git, но оставляет его в рабочей директории.
```
git rm --cached <file>

```

Это полезно, если вы хотите перестать отслеживать файл, но сохранить его на диске.

Удаляет директорию <directory> и все её содержимое из индекса (рекурсивно) и рабочей директории.
```
git rm -r <directory>
```

Если файл был изменен и не был добавлен в индекс, Git может отказаться удалять его. В этом случае используйте флаг -f (force):
```
git rm -f <file>
```

### Сухой запуск (dry-run):
Если вы хотите увидеть, что произойдет при выполнении команды, но не хотите вносить изменения, используйте флаг -n:

```
git rm -n <file>
```

### Удаление файлов, соответствующих шаблону
Эта команда удалит все файлы с расширением .log из индекса и рабочей директории.
```
git rm *.log
```

### Важные замечания:
**Изменения фиксируются в коммите** После выполнения git rm изменения нужно зафиксировать с помощью git commit.

**Восстановление файлов**: Если вы случайно удалили файл, его можно восстановить из последнего коммита с помощью git checkout <file>.

**Изменение истории**: Если вы хотите полностью удалить файл из истории Git, потребуется использование git filter-branch или BFG Repo-Cleaner.
